Инструкция для новых сотрудников

1. Где располагается репозиторий с кодом
Репозиторий проекта доступен по следующему адресу:

git@github.com:RE5CUER/2-HW-03-.git

Чтобы скачать код на ваш компьютер, выполните команду:

git clone git@github.com:RE5CUER/2-HW-03-.git

Для просмотра существующего кода можно перейти в папку проекта и воспользоваться следующими командами:

git status   # Для просмотра состояния репозитория

git log      # Для просмотра истории коммитов
__________________________________________________
2. Процесс внесения изменений в кодовую базу

Процесс работы с кодом в нашей команде выглядит следующим образом:

Создание новой ветки для работы:

Все изменения в коде вносятся только в отдельных ветках.

Ветка должна быть создана для каждой новой задачи или исправления.

Команда для создания ветки:

git checkout -b <название-ветки>

Например:

git checkout -b feature/new-feature

Внесение изменений: После создания новой ветки вносите изменения в код. Когда все изменения будут сделаны, их нужно зафиксировать:

git add .

git commit -m "Описание изменений"

Проверка и слияние: После внесения изменений и завершения работы над задачей, создаётся запрос на слияние (pull request). Сначала нужно обновить основную ветку:

git checkout main

git pull origin main

Затем выполнить слияние:

git merge <название-вашей-ветки>

Запушить изменения в удалённый репозиторий: После слияния изменений с основной веткой их нужно отправить в удалённый репозиторий:

git push origin main

__________________________________________________


3. Правила именования веток

Для удобства работы и понимания структуры проекта важно придерживаться стандартных правил именования веток:

Для новых фичей: feature/название_фичи

Для исправления багов: bugfix/название_багфикса

Для тестов: test/название_теста

Пример:

feature/login-page

bugfix/header-alignment

__________________________________________________

4. Настройка среды разработки

Установка Git:

Если Git еще не установлен, выполните следующие шаги:

Для Windows: Скачать установщик можно с сайта git-scm.com. После скачивания следуйте инструкциям установщика.

Для Linux: Выполните команду:

sudo apt-get install git

Для macOS: Используйте команду:

brew install git

Настройка Git:

После установки Git, необходимо настроить пользователя и установить необходимые алиасы.

В проекте уже имеется файл конфигурации gitconfig.txt. Этот файл содержит следующие настройки:

[user]
    name = "Re5cuer"
    email = "Re5cuer@example.com"

[alias]
    history = log --graph
	
Поля name и email — это ваши имя и электронная почта, которые будут отображаться в истории коммитов.

Алиас history настроен для отображения истории коммитов с графом, чтобы лучше видеть связи между ветками и коммитами.

Вызов команды git history теперь эквивалентен вызову git log --graph.

Подключение к репозиторию:

Чтобы подключиться к репозиторию по SSH, необходимо сгенерировать SSH-ключи и добавить их на GitHub.

Инструкция по генерации ключей:

Сгенерируйте SSH-ключ:

ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "your_email@example.com"

Добавьте сгенерированный ключ в агент SSH:

ssh-add ~/.ssh/id_rsa

Скопируйте публичный ключ и добавьте его в настройки SSH на GitHub:

cat ~/.ssh/id_rsa.pub

Настройка доступа к репозиторию:

После добавления ключа в GitHub, вы сможете клонировать и работать с репозиторием через SSH:

git clone git@github.com:RE5CUER/2-HW-03-.git

__________________________________________________

5. Инструкция по слиянию веток


1. Создание новой ветки:

git checkout -b <название-ветки>

2. Внесение изменений:
   
Сделайте необходимые изменения и зафиксируйте их:

git add .

git commit -m "Описание изменений"

3. Слияние изменений с основной кодовой базой:
   
Переключитесь на основную ветку и выполните слияние:

git checkout main

git merge <название-ветки>

4. Отправка изменений в удалённый репозиторий:
   
После слияния запушьте изменения:

git push origin main
